# Видение

**Краткое наименование:** VITA-Control (Витаконтроль).

**Полное наименование:** Витаконтроль – информационная система сбора и обработки медицинских данных.

## Введение

---

Информационная система «Сбора и обработки медицинских данных» для визуализации и отображения различных показателей, характеризующих состояние фистулы пациента.

## Возможности

---

### Definition Statements

- Мониторинг состояния пациентов.
- Информирование пациента о состоянии фистулы.
- Хранение информации об осмотрах пациентов.

### System Features

- Сбор и хранение звуковых файлов с шумами фистулы.
- Получение аналитических медицинских данных путем анализа звуковых сигналов.

## Рынок

---

### Экономические предпосылки

Продажа программного продукта по определенной цене.

### Тенденции

У каждого десятого человека на планете имеются признаки поражения почек. Если своевременно не обнаружить заболевание и не взять ее под контроль, то постепенно болезнь достигнет терминальной стадии, когда почки перестают выполнять жизненно важные функции. Единственным методом лечения на этой стадии болезни является заместительная почечная терапия, т.е. пересадка донорской почки или гемодиализ.

Для сохранения работоспособности сосудистого доступа необходим постоянный анализ состояния фистулы. Но в настоящее время нет возможности постоянно производить качественную диагностику, так как пациенты не могут все время находиться под наблюдением специалистов в стационаре.

### Заинтересованные лица

- Пациент с хроонической почечной недостаточностью
- Врач-нефролог

### Основные задачи высокого уровня

| Лица          | Цель высокого уровня                                 | Проблемы, решения, замечания                                                                                                                        | Текущее решение                                          |
| ------------- | ---------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| Пациент       | Успешное прохождение процедуры гемодиализа           | Для прохождения процедуры гемодиализа необходимо следить за состоянием сосудистого доступа                                                          | Пребывание больного в стационаре                         |
| Врач-нефролог | Диагностика состояния сосудистого доступа у пациента | В дни между процедурами диализа, пациент не находится в стационаре, поэтому отсутсвует возмомжность оперативно проконсультироваться со специалистом | Наблюдение за пациентом, когда он находится в стационаре |

## Конкуренты

---

### **Система Nexadia Expert**

### **Система TDMS (Система управления данными лечения)**

Главные недостатки, вышеперечисленных аналогов:

1. Все программы поставляются только с программно-аппаратными комплексами крупных зарубежных вендоров, что приводит к их дороговизне и сложности в обслуживании.
2. Все ПО имеют небольшой базовый функционал и дополнительные модули поставляются за отдельную плату, или требуют оплаты отдельной разработки.

## Перспективы решения

---

Интеграция разрботанной информационной системы в медицинские учереждения.
