# Видение

**Краткое наименование:** VITA-fistula (Вита-фистула).

**Полное наименование:** Информационная система "Сбора и обработки медицинских данных".

## Введение

Информационная система «Сбора и обработки медицинских данных» для визуализации и отображения различных показателей, характеризующих состояние фистулы пациента.

## Возможности

### **Definition Statements**

1. Возможность регистрировать и удалять пользователей в системе.
2. Возможность добавлять и редактировать информацию о пользователях.
3. Возможность формировать, просматривать и редактировать список пациентов.
4. Возможность добавлять комментарии о пациенте.
5. Возможность формировать, просматривать и редактировать информацию о состоянии фистулы.
6. Возможность формировать предположительный диагноз на основе состояния фистулы.

### **System Features**

1. Возможность загружать изображения фистулы пациента в формате jpg или png, а также загружать звуковые файлы в .wav формате.
2. Анализировать звуковой файл с шумами фистулы.
3. Вычислять необходимые показатели состояния фистулы пациента на основе полученных данных.

## Рынок

### **Экономические предпосылки**

Продажа программного продукта по определенной цене.

### **Тенденции**

Согласно статистике о распространенности почечных заболеваний, один из десяти человек в мире имеет заболевание почек. При острой и хронической почечной недостаточности больным назначается гемодиализ.

Так как фистула играет ключевую роль в успешном проведении гемодиализа, очень важно поддерживать ее в хорошем состоянии. Процесс контроль фистулы связан с постоянным приемом у врача, что осложняет и накладывает ограничения на пациента, так как необходимо правильно составлять график работы.

Прослушивание "шума" является одним из способов проверить, достаточен ли кровоток через фистулу. Данный способ в основном используют пациенты для самостоятельного осмотра.

Проектируемая информационная система позволит пациентам с острой и хронической почечной недостаточностью с комфортом проходить обследование фистулы специалистами и осуществлять мониторинг её состояния.

### **Заинтересованные лица**

- Пациент с хроонической почечной недостаточностью
- Врач-нефролог

### **Основные задачи высокого уровня**

| Лица          | Цель высокого уровня                                 | Проблемы, решения, замечания                                                                                                                        | Текущее решение                                          |
| ------------- | ---------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| Пациент       | Успешное прохождение процедуры гемодиализа           | Для прохождения процедуры гемодиализа необходимо следить за состоянием сосудистого доступа                                                          | Пребывание больного в стационаре                         |
| Врач-нефролог | Диагностика состояния сосудистого доступа у пациента | В дни между процедурами диализа, пациент не находится в стационаре, поэтому отсутсвует возмомжность оперативно проконсультироваться со специалистом | Наблюдение за пациентом, когда он находится в стационаре |

## Конкуренты

### **Nexadia® Expert**

Nexadia Expert – функциональная система управления данными, предназначенная для применения в диализных центрах. В функции системы входит редактирование и хранение данных пациента и проводимой диализной терапии, а также подготовка документации необходимой для гарантии качества лечения.

**_К преимуществам данной системы можно отнести:_**

- Система представлена одним из ведущих вендоров в данной области.
- Непрерывный сбор и хранение данных для гарантии оптимального качества.
- Автоматическое сохранение и заполнение соответствующих данных.
- Индивидуальный режим диализа.
- Быстрый обзор медицинских данных.
- Гарантия управляемого качества.
- Систематическая оптимизация процесса.
- Непрерывное управление данными.
- Соединение с внешними источниками данных и IT системами.

**_К недостаткам данной системы можно отнести:_**

- Высокая закупочная стоимость и стоимость владения.
- Диагностика производиться только в момент пребывания пациента в стационаре.
- Полная совместимость только с оборудованием фирмы B. Braun;
- Высокие требования к обслуживающему персоналу.

### **Система TDMS (Система управления данными лечения)**

TDMS (Система управления данными лечения) компании Fresenius Medical Care – это гибкое решение поддержки рабочих процессов при удовлетворении индивидуальных требований в центрах диализа и в больницах.

**_К преимуществам данной системы можно отнести:_**

- Система представлена одним из ведущих вендоров в данной области.
- Запись веса пациента до и после диализа.
- Подготовка и предварительная настройка оборудования для диализа.
- Документирование процедур и результатов.
- Документирование результатов.
- Создание и оформление рекомендаций по диализу.
- Создание и оформление рекомендаций по применению лекарственных препаратов.
- Составление расписания лечения и приема препаратов на уровне одного пациента или для всей больницы.

**_К недостаткам данной системы можно отнести:_**

- Высокая закупочная стоимость и стоимость владения.
- Диагностика производиться только в момент пребывания пациента в стационаре.
- Система предназначена для автоматизации крупных предприятий.
- Высокие требования к обслуживающему персоналу.

### **Сравнительная таблица аналогов**

| Характеристика                                                                                                               | ИС «Вита-фистула» | Nexadia Expert | TDMS |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------- | -------------- | ---- |
| Совместимость с оборудованием разных фирм                                                                                    | +                 | –              | –    |
| Нет необходимости дополнительно настраивать под процесс автоматизации ведения информации о пациентах, находящихся на диализе | +                 | +              | –    |
| Возможность производить диагностику не только в момент пребывания пациента в стационаре                                      | +                 | –              | –    |
| Поддержка библиотек Python и возможность оперативного внесения изменений в код                                               | +                 | –              | –    |

## Перспективы решения

Интеграция разрботанной информационной системы в медицинские учереждения.
